# Q&A

### 为什么不用7号电池？

4节7号电池是一种传统的风扇供电方案，曾被多家头壳厂商所使用

但使用4节7号电池仅能提供1～2小时的风扇续航，远远无法覆盖一次漫展所需时间

所谓的『7号电池容易购买替换』实际上仍然需要用户进行摘头更换，无法弥补续航过短这一问题

18650电池的安全性已在各种手持小家电上得到广泛验证，在正确使用的前提下安全性一般足够可靠

如果实在对头壳内供电不放心，也可用头壳外充电宝供电的方案进行替换（需自行解决充电宝和线的隐藏问题）

### 为什么不用5号电池？

4节5号电池盒太硕大了，更加塞不进头
 
4节5号电池的续航仍然不如一节18650

其他理由见上述

~~两个电池盒串联？那你为什么不装两节18650~~

### 为什么不用软包锂电池？

小尺寸的软包锂电池容量远低于18650，仅适用于风扇较少且不需要长时间续航的场景

和18650相同容量的软包锂电池通常面积较大，相比18650更难装入头壳，且在安装时还可能出现电池折弯等危险因素，一般不推荐使用

~~作者不喜欢~~

### 为什么不用12V供电？

~~作者不喜欢12V~~

12V供电意味着如果不进行电压转换，需要三节18650电池，更加占用头壳内空间，且对电池的一致性要求更高

如果使用1～2节电池并进行电压转换，则会对续航造成一定影响

### 为什么不用更大的离心风扇？

更大的离心风扇需要头壳在设计时就进行配合才能安装，本方案上述列举的两款风扇可兼容大多数头壳

以及，更大的离心风扇一般不提供5V版本

~~作者不喜欢12V~~

### 为什么不用噪声更小的轴流风扇？

轴流风扇需要头壳在设计时就进行配合才能安装

小尺寸的轴流风扇风压低于同尺寸离心风扇，无法有效提供通风功能

而且显而易见地，轴流风扇无法安装在真正需要提供通风的位置（~~除非做头的时候在额头上开孔~~）

~~4056？12V、需要设计配合、噪声大三条全占了~~

### 为什么不用外置手持小风扇/挂脖风扇？

外置手持小风扇无法持续向头壳内送风，更多用于给其他没有内置风扇的头壳使用者应急使用

挂脖风扇由于角度设计问题，一般难以将风吹入头壳内部，无法起到通风作用

*手持/挂脖风扇通常也使用~~杂牌~~18650电池，侧面证明了此类电池的安全性*

### 前置风扇这么安装不是内循环吗？

前置离心风扇安装方向指向鼻子，且风压足够大，实际上呼吸时产生的水汽会从头壳下方排出，并不参与内循环

即使长期（4～8小时）佩戴头壳之后，前置风扇仍然能起到一定的改善呼吸、防止眼镜起雾的作用

如果条件允许，可以按照本方案描述安装额外的后置风扇以取得更好的通风效果

### 为什么不用半导体制冷片？

最小的20x20mm半导体制冷片在5V电压下都需要1.5～2A的电流，一片的功率就超过了本方案4风扇全开的功率

而且半导体制冷片热端需要风扇进行散热，冷端需要风扇吹出冷风~~总不至于直接把制冷片贴额头上~~，仍然需要给相应的风扇供电，进一步提高了供电需求

如果真的想使用半导体制冷片加强制冷效果，推荐使用外置充电宝与PD协议供电以获得最佳效果~~此时明显需要使用12V风扇~~

### 为什么用蘑菇扣而不是双面胶？

由于头壳内可安装风扇的位置大多数都是曲面，使用有一定厚度的蘑菇扣相比无厚度的双面胶更能贴合头壳，防止出现固定不牢等情况

使用有一定厚度的蘑菇扣也能避免风扇直接与头壳接触，缓解风扇运行时带来的共振问题

同时使用蘑菇扣也能便于用户后期进行拆装，以防万一需要进行维修等情况

~~用魔术贴？你是七菇茹咪吗（~~

### 这个方案不如xx店家的！

头壳厂商由于能从设计之初就针对风扇进行设计，效果本就应该优于本改造方案

实际上大多数头壳厂商在设计头壳结构时并未考虑到风扇安装（~~部分店家甚至拒绝安装风扇~~），也未在安装风扇后对风扇的有效性进行测试，导致实际风扇效果大多不如人意

如果确实有某店家原厂风扇方案优于本方案，推荐分享给大家！

### 我是头壳厂商，我想用这个方案

欢迎使用！

*但是作为头壳厂商，你应该能拿出比这个方案更好的解决方案*

### 这个方案不如我自己改的！

欢迎分享你的方案！

### 头壳额头部位没有平整空间！

对于前置风扇，请确认前置风扇的安装位置是否与安装步骤一致

如果额头部位较圆，可将前置风扇适当左右平移，或者参照电池盒的固定方式，在头壳上贴两条蘑菇扣来固定风扇

*也可以考虑将前置风扇安装至脸颊部位，但一般此处空间太小，不做推荐*

### 头壳后盖部位没有平整空间！

对于电池盒，可将未撕下保护膜的蘑菇扣预先扣在电池盒上，在头壳内轻轻按压，寻找其他适合安装电池盒的位置

由于电池盒需要频繁拆装，一般建议用靠近电池盒边缘的蘑菇扣与头壳内的蘑菇扣固定，可能需要用户多次测试，寻找牢固和易拆装的平衡点

控制器一般较小，很容易固定

对于后置风扇，如果头壳镂空孔位较多，可以考虑使用扎带绑在头壳上

如果镂空孔位较少或没有，则需参考前述前置风扇或电池盒安装方案

### 风扇不转！

请在头壳外测试完成之后再进行安装

如果单独测试该风扇仍然不转，请检查并更换风扇

如果装好之后整体测试不转，大概率是线连错了，此时应当同时注意电池是否产生了异常发热

如果确认线材连接正常，请检查安装风扇时是否将热熔胶或其他异物沾到了扇叶上卡住了风扇

如果风扇测试时正常，但戴上头之后不转，请检查是否有异物卡住了风扇扇叶

### 遥控失灵了打不开！

请在头壳外测试完成之后再进行安装

请检查电池是否有电

请检查风扇是否被卡住

如果使用充电宝，请插拔一次充电宝连接线以重新激活充电宝

### 风扇好吵！

对风扇声音的接受程度因人而异，一般在戴头一段时间之后即可习惯风扇声音，可正常与外界进行交谈沟通

安装风扇时使用基于蘑菇扣的弹性连接材料相比使用双面胶可以更有效地降低风扇共振噪音

安装风扇时请注意尽可能让风扇不接触头内其他物体（如海绵等）

如果仍然觉得风扇太吵，可以以牺牲风扇散热效果为代价临时关闭其中一个风扇或全部风扇

如果仍然觉得风扇太吵，请自行更换风力更低的风扇型号

如果仍然觉得风扇太吵，请将使用蘑菇扣固定的风扇/控制器/电池拆除，即可还原至未装风扇的状态

### 风扇没啥用！

请确认风扇是否已开启

请确认前置风扇的安装方向是否与安装步骤一致

如果仍然觉得没用，请确认风扇型号是否与BOM列表范例中推荐的风扇型号一致，使用功率较低的风扇可能会一定程度上降低散热通风效果

如果仍然觉得没用，请将使用蘑菇扣固定的风扇/控制器/电池拆除，即可还原至未装风扇的状态

~~如果使用了热熔胶固定，请慢慢拆~~

~~或者只把电池拆下来也行，剩下的东西没啥重量~~

### 风扇/控制器掉下来了！

~~风扇/控制器这么轻你怎么把它搞掉的~~

蘑菇扣安装时请适当用力压紧，防止蘑菇扣之间虚扣

### 电池盒掉下来了！

***请检查电池是否因摔落出现划伤/形变等损伤，如果存在损伤，请立即废弃电池***

蘑菇扣安装时请适当用力压紧，防止蘑菇扣之间虚扣

如果还是掉，请检查电池盒与头壳之间的接触面是不是太小，必要的情况下请换个位置固定电池盒

### 电池好烫！

***请立即切断电源，如果是戴头的情况下请立即摘头并取下电池，如有不适，请寻求专业医护人员的协助***

本方案在正常工作状态下电池**不应当**发热，一旦发现电池异常发热即意味着出现电池短路等危险问题，请立即切断电源，并重新检查电路是否存在短路问题

### 遥控器丢了！

如果使用RF控制器，请直接更换全套控制器

如果使用433MHz遥控器，可事先多买几个遥控器，并在安装时进行配对

~~如果不使用无线控制器，那你没有遥控可丢~~

### 没电了！

**请不要同时对电池进行充放电操作（一边用，一边给电池充电）**

推荐使用两节18650并联，两节18650并联的情况下，同时给4个风扇供电续航可长达10小时

请在长时间出展之前预先将电池充满电

如果续航不及预期，请及时检查电池是否发热，可能是由电路短路导致的续航下降

可以适当关闭部分风扇，以牺牲通风效果为代价延长续航